‎ADAPTADA DE LA NOVELA ‎LA EMPERATRIZ DE CHU
‎DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
TINTA Y TIRAS DE BAMBÚ
BROCADO Y SEDA
En mi vida pasada,
la Revuelta de Anping
ocurrió 25 días después.
de mi boda con Xiao Xun.
Ese día, si la boda no se celebra,
¿el Príncipe Heredero
y el tercer Príncipe no morirán?
¿Y la Revuelta de Anping no ocurrirá?
Siguiente.
Señor, solo tengo unas hierbas.
Recuerda bien este ritmo.
- Justo así.
- Siguiente.
Es él.
Fu Jiu.
¿Por qué no vuelves a la frontera?
Sigo órdenes del general
para escoltar tu dote.
Terminada la ceremonia, me iré.
Entonces, ¿podrías sacarme de aquí?
Ahora mismo.
Solo obedezco órdenes militares.
¿Estás en problemas?
No.
Me hospedo en la posada.
Si necesitas algo,
puedes buscarme en cualquier momento.
Señorita. ¿Qué le pasa?
Su Alteza la trata tan bien,
la llena de regalos,
y está por casarse.
¿Por qué quiere irse?
Si extraña al general,
podemos escribirle una carta.
Tengo que volver.
Quiero volver a ver a mi padre.
Estoy rodeada de espías de Xiao Xun.
Debo escapar de la capital.
Esta vez,
no volveré a cometer los mismos errores.
CONDADO GAOYANG
Xie Yanlai usa el nombre de Fu Jiu,
ahora es vasallo de la familia Chu.
Está en la capital Chu.
Mi hermano menor
se ha vuelto cada vez más audaz.
Tiene la confianza del general Chu,
ya que le asignó
la preciada dote de su hija.
¿Y qué importa Chu Ling?
Ante mi centenaria y poderosa familia,
no es más que un pequeño general.
Su hermana mayor es la esposa
del actual Príncipe Heredero
y dio a luz al nieto imperial.
- Su influencia en la corte…
- No hables sin prudencia.
XIE YANFANG, CANCILLER DEL GRAN CHU
Aunque los antepasados Xie
tuvieron la suerte de tener cargos altos,
siempre hemos estado al margen
de la nobleza de Chu.
Hace cinco años fingí enfermar
y pedí licencia
para regresar a la residencia en Gaoyang.
También fue para tranquilizar
a Su Majestad.
En cambio, tú
llevas tanto tiempo a mi lado
y aún no aprendes a hablar con prudencia.
Fue un error.
Perdóneme, señor.
Es que me preocupa
que Xie Yanlai
pase demasiado tiempo con Chu Ling
y pueda tener
intenciones ocultas hacia usted.
Lleva cinco años fuera de mi control,
es inevitable que muestre sus garras.
Cuando regrese,
le arrancaré los dientes,
le cortaré las garras
y entonces será dócil.
El perro que yo crié
nunca traicionará a su amo.
En cuanto a Xiao Xun,
con su boda tan cercana,
es la excusa perfecta
para visitarlo para celebrar.
Príncipe Xun.
Los espías informan
que Xie Yanfang
está preparando carruajes y caballos,
parece que saldrá de viaje.
Xie Yanfang
fingió estar enfermo y pidió licencia
hace cinco años,
refugiándose en Gaoyang.
Gaoyang está muy cerca de la capital Chu.
Su plan es regresar a la capital
en cualquier momento.
Cuando Chu Ling
fue desterrado a la frontera,
la familia Xie aprovechó la oportunidad.
Colocaron a muchos de sus hombres
en cargos altos y ministerios.
Al ver que el Príncipe Heredero
y el tercer Príncipe
se enfrentan,
¿será que quiere aprovecharse
como nosotros?
No es tan fácil
lograr algo así.
Pero Tie Ying,
hay algo que no logro entender.
Dime, ¿por qué Zhao
cambió de actitud hacia mí de repente?
¿Será que alguien
ha filtrado algún secreto
y ya sabe algo?
Soy leal a usted, nunca lo traicionaría.
Suficiente.
Levántate.
Creo en tu lealtad hacia mí.
Pero ante este cambio inesperado,
nuestro plan no puede esperar más.
Mañana usaré al tercer Príncipe
para eliminar al Príncipe Heredero.
Si el Príncipe Heredero muere,
el tercer Príncipe se rebelará.
Ahí yo restauraré el orden
y calmaré la revuelta.
Pero Zhao es una variable impredecible.
Temo que surjan complicaciones
si esperamos más tiempo.
Le, ¿qué está pasando?
Dicen que el tercer Príncipe conspiró
contra el Príncipe Heredero
y levantó tropas en rebelión.
El golpe debía ocurrir
el próximo mes.
¿Por qué se adelantó?
Su Alteza ordenó
proteger a la señorita Chu.
Ordenó que se quedaran en la mansión Chu.
REVUELTA DE ANPING (VIDA PASADA)
¿Dónde está Xun?
Ordenó proteger a la señora Chu.
Ordenó que se quedaran en la mansión Chu.
Exactamente igual al inicio
de la Revuelta de Anping.
Su hermano mayor Chu Lan,
en el primer año de Anping,
envenenó al nieto imperial.
Señorita. ¿Qué pasa?
Huyamos.
Le,
ve a buscar a Fu Jiu y tráelo.
¿Y usted qué hará?
Rescataré al nieto imperial.
Señorita, su vida es lo más importante.
¿Cómo puede preocuparse
por el nieto imperial?
Si él realmente muere a manos de mi tío,
al final,
ninguno de la familia Chu podrá escapar.
Le, ve rápido.
- ¡Ve, ya!
- Está bien.
Si en mi vida pasada
fue mi tío quien mató al nieto imperial,
donde esté él, allí estará
el nieto imperial primogénito.
CHU LAN, TÍO DE CHU ZHAO
Resulta que quien mató al nieto imperial
realmente fue mi tío.
Parece que fue sobornado por Xiao Xun.
Envenenar al Príncipe Heredero,
arrestar al tercer Príncipe
y asesinar al nieto imperial…
Todo fue obra de Xiao Xun.
Él causó la Revuelta de Anping.
TEMPLO ANCESTRAL IMPERIAL
Su Alteza, las tropas ya están reunidas.
Solo esperamos su orden.
Lleva soldados suicidas
a la mansión del Heredero.
Mátenlos a todos.
No dejen a nadie con vida.
Sí, Su Alteza.
Cuando nuestras tropas
entren en el palacio imperial,
el trono del reino tendrá un nuevo dueño.
El tercer Príncipe envenenó
al Príncipe Heredero,
masacró el Palacio Oriental,
asesinó al Emperador
y formó alianzas para la rebelión.
Por sus crímenes merece la ejecución.
Tranquilo, Su Alteza.
Cuidaré muy bien el trono imperial.
No temas. Soy Chu Zhao,
hija de Chu Ling, General Protector.
Vengan conmigo.
Cállate.
Xiao Xun masacró el Palacio Oriental.
Es imperdonable.
Como su prometida,
seguramente eres su cómplice.
No finjas ser inocente.
Estoy comprometida con Xiao Xun,
pero la familia Chu es leal al Emperador.
Vinieron a la mansión Chu a refugiarse,
seguro saben que somos leales.
¿No es así?
Su Majestad me ordenó proteger
al nieto imperial.
Si surge algún peligro,
debemos venir a buscar a Chu Lan.
Pero ¿dónde está el señor Chu?
Mi tío está enfermo.
Antes de desmayarse, me mandó a salvarlos.
Mi padre Chu Ling
tiene la confianza de Su Majestad.
Se acercan los hombres de Xiao Xun
y aquí estamos indefensos.
No tenemos tropas ni armaduras.
Si esperamos,
caeríamos en las garras de los rebeldes.
Si huimos ahora,
podemos sobrevivir.
Ahora ni siquiera
la mansión Chu es segura.
¿A dónde podemos ir?
Eres una mujer.
¿A dónde podrías llevarnos?
Los llevaré a Yunzhong.
Iré a buscar a mi padre,
el General Protector Chu Ling.
Señor Fu.
¿Y Chu Zhao?
Fue a rescatar al nieto imperial.
Pero no la encontramos por ningún lado.
Seguramente huyó.
Todos, síganme. Busquen a Chu Zhao.
Yo también voy.
Quédate aquí.
No puedo cargar con un lastre.
MANSIÓN CHU
Orden de la Llama.
En media hora,
ordena a la gente que libere esto.
Vámonos.
PALACIO ORIENTAL
Su Alteza, ya revisamos todo.
No queda nadie vivo
en el Palacio Oriental.
¿Cómo está Zhao?
¿Qué pasó en la mansión Chu?
Ya envié soldados a vigilar.
Cuñada.
Espero que tú y Yu se reúnan pronto
con el Príncipe Heredero.
Este no es Xiao Yu.
PABELLÓN QINGYUN
No se preocupe.
Mi padre envió una escolta para mi dote.
Ya pedí que nos rescataran.
- Bien.
- ¡Revisen allá!
Le.
Debes encontrar a Jiu a toda costa.
Hace años,
Chu Ling formó el Ejército
del Poder del Dragón por orden mía.
La señal es el fuego.
Solo la Orden de la Llama
puede movilizarlos.
Él me prometió que mientras exista
el Ejército del Poder del Dragón,
yo nunca estaría en peligro.
No cumplió su promesa.
Rompió su promesa.
Señorita, ¿por qué no está
en la mansión Chu?
La ciudad está en caos. Tenía mucho miedo,
así que salí a buscar a Xun.
En el camino me encontré con Su Alteza.
Tie Ying, llegas justo a tiempo.
Ven conmigo. Llevemos a Su Alteza
de regreso al palacio.
Ya veo.
Haré que te acompañen
de vuelta a la mansión.
Yo me encargo de Su Alteza.
Su Alteza tiene miedo,
no quiere separarse de mí.
¿Dónde está Xun?
Mejor esperémoslo aquí.
Entrégueme a Su Alteza de inmediato.
Entregue a Su Alteza, señorita.
¿Por qué tardaste tanto?
Chu Zhao, ven conmigo.
Te llevaré de vuelta a Yunzhong.
- ¡Retírense!
- Espera.
La orden militar
que recibí no incluye esperar.
El general solo me ordenó llevarte viva
de vuelta a Yunzhong.
Zhao, ¿te vas a ir?
¿No me acompañarás
a ver al abuelo imperial?
¿Qué relación tienes con Xie Yanfang?
Respóndeme.
¿Quién es Xie Yanfang
para ti?
¿Por qué preguntas eso?
Es Xiao Yu, el nieto imperial,
legítimo sucesor de Su Majestad.
Fu Jiu, te ordeno proteger a Su Alteza.
Solo obedezco órdenes militares,
no las tuyas.
Se acercan muchas tropas.
- ¿Qué haces?
- Mi orden es llevarte.
- No me importan los demás.
- Y Su Alteza…
Si su destino es reinar,
no morirá, pase lo que pase.
Si no, no vale la pena
arriesgar la vida por salvarlo.
- Quédense para protegerlo.
- Sí.
¡Zhao!
En mi vida pasada Jiu me ayudó
a escapar así de la capital.
REVUELTA DE ANPING (VIDA PASADA)
Detente. Bájame.
Debo ir a buscar a Xun.
Sigo órdenes del general
de llevarte a salvo a Yunzhong.
No puedo dejar que Xiao Xun tome el trono.
Chu Zhao, ¿estás loca?
- Rescataré al niño.
- ¡Es imposible!
Vámonos.
Fu Jiu, debes mantenerme con vida
o estarías desobedeciendo tu orden.
- Por aquí, rápido.
- Por acá, de prisa.
Zhao.
NOBLE VIRTUD, GRACIA PERPETUA
Vengan conmigo
al palacio para proteger al Emperador.
- ¡Sí!
Cada vez hay más gente.
¿Qué hacemos?
No te preocupes.
Moriré antes que tú.
Ya llegó.
Den mi orden. Busquen en toda la ciudad.
Quien parezca el nieto imperial,
será ejecutado.
El resto de ustedes síganme,
vamos al palacio imperial.
Me atrevo a preguntar
quién liberó la Orden de la Llama.
Fui yo.
El Ejército del Poder del Dragón existe
desde hace más de diez años
Es la primera vez
que veo la Orden de la Llama.
Así que mi padre no solo es general
del ejército fronterizo,
sino también el comandante
de este misterioso escuadrón.
El Ejército del Poder del Dragón
que mencionó.
Esta es la Orden de la Llama.
Comanda al Ejército del Poder del Dragón.
El difunto emperador
me ordenó entrenarlos en secreto
para cualquier emergencia.
Ellos pueden ayudarte
a proteger la capital Chu
y proteger a Zhao.
Con el Ejército del Poder del Dragón,
salir de la capital Chu
será mucho más fácil.
En mi vida pasada,
cuando Xiao Xun lideró tropas
para forzar la entrada al palacio,
la Orden de la Llama nunca se encendió.
Nadie supo jamás
del Ejército del Poder del Dragón.
En esta vida,
el Ejército del Poder del Dragón
será mi herramienta para impedir
que ascienda al trono.
- Exploradores.
- Sí.
Despejen el camino.
Eviten las tropas del Príncipe Xiaonan.
El resto síganme, salgamos de la ciudad.
- ¡Sí!
No.
Ahora que tenemos
el Ejército del Poder del Dragón,
ya no necesitamos salir de Chu.
¿A dónde vas?
Al palacio imperial.
Su Majestad.
El Príncipe Heredero ha muerto.
El tercer Príncipe también.
El heredero del Príncipe de Xiaonan
viene al palacio para protegerlo.
DENG YI, CENSOR IMPERIAL DEL GRAN CHU
Le ruego a Su Majestad
que tome medidas pronto.
Este hermano mío
siempre ha sido
muy paciente desde pequeño.
Ahora
por fin ya no puede contenerse más.
Dime,
¿a quién debería entregarle mi trono?
En su corazón,
¿el mejor candidato para heredar el trono
es el Príncipe de Xiaonan
o su heredero, Xun?
Después de tantos años,
sigues siendo quien mejor me entiende.
Ve. Redacta el edicto imperial.
Sí.
Escoltamos al nieto imperial al palacio.
¡Abran las puertas!
¡Es un impostor!
¡Pagará con su vida!
¡Obedezcan mi orden,
ejecútenlo en el acto!
El comandante
de la Guardia Imperial se rebeló,
ya fue ejecutado.
Soldados, si se redimen
con sus méritos, serán perdonados.
Quien se empeñe en seguir el mal camino
será decapitado.
Si luchamos así de frente,
¿podremos ganar?
La puerta de la ciudad caerá.
Solo es cuestión de tiempo.
Si Xiao Xun entra a la ciudad,
primero matará a Su Alteza.
Y luego te matará a ti.
¿La persona que acaba de entrar es…?
Derriben la puerta.
¿Vale la pena?
Hay que intentarlo.
Bien.
Bajo juramento de orden militar,
defenderé la puerta de la ciudad.
Seguiré hasta la muerte.
Jiu.
Cuídate.
El general dijo una vez que
si la puerta de la ciudad cae,
no se merece ser soldado.
Hoy aunque tengamos que morir,
moriremos bajo la puerta de la ciudad.
¡No retrocederemos jamás!
CONDADO GAOYANG
Xiao Xun es realmente nefasto.
Masacró el Palacio Oriental.
No dejó ni una sola persona con vida.
Incluso la esposa del Príncipe Heredero
y el nieto imperial…
El filo de la espada y la sangre
son lo único real.
El trono del Gran Chu
no puede caer en manos de Xiao Xun.
Du Qi, reúne las tropas.
Ven conmigo a la capital.
Su Alteza, le he fallado.
Fui descuidado.
Subestimé la habilidad de Chu Ling.
Fue su futura esposa
quien se llevó al nieto imperial.
Zhao.
Realmente ya sabes algo.
Quien entre al palacio
sin convocatoria imperial será ejecutado.
Soy Chu Zhao, hija de Chu Ling,
General Protector de Yunzhong.
Escolto al nieto imperial.
Solicito audiencia.
SALÓN TAIJI
Deng Yi.
Señorita Chu, ¿me conoce?
En mi vida pasada,
fue Gran Tutor Imperial,
el confidente de Xiao Xun.
¿Cómo no iba a conocerlo?
Ahora que queda claro
que Deng Yi participó
en la conspiración de Xiao Xun.
Nos hemos visto por casualidad.
Soy Deng Yi. Saludos, Su Alteza.
Su Majestad no está bien de salud,
no puede recibirlos por ahora.
Señor Deng, ¡qué ocurrencias dice!
Señorita Chu, irrumpió
en el palacio prohibido de noche.
¿Quiere que redacte en los anales
que la familia Chu
conspiró para rebelarse?
¿Qué te prometió Xiao Xun?
¿Los Nueve Regalos Imperiales
o un cargo por apoyar al nuevo emperador?
Ahora que el huérfano
del Príncipe Heredero está aquí,
¿crees que es más glorioso
quedar registrado en la historia
como cómplice
de un rebelde que asciende al trono
o como héroe fundador
que apoya al joven emperador?
¿Crees que después de ascender al trono,
el Príncipe Heredero Xiao
dejará con vida a un historiador
que sabe que él provocó la lucha
y forzó la abdicación en el palacio?
Pero si el nieto imperial
asciende al trono,
serás el héroe principal del ascenso,
llegando a los cargos más altos del reino.
Cada trazo en los anales de la historia
estará bajo tu control.
Señorita Chu,
le pido que lleve a Su Alteza
a ver a Su Majestad.
SALÓN TAIJI
- Su Alteza.
- Zhao, me llamo Yu.
Está bien.
Yu. Desde este momento,
nuestras vidas están unidas.
Viviremos y moriremos juntos.
Mi padre es la persona
en la que más confía Su Majestad.
Y yo estoy dispuesta a ser la persona
en la que más confíes.
Siempre serás en quien más confío.
Su Majestad.
Chu Zhao, hija de Chu Ling,
trajo de vuelta
al nieto imperial primogénito.
Soy Chu Zhao, hija de Chu Ling,
General Protector de Yunzhong.
Saludos, Su Majestad.
Eres igual a tu padre.
Tan audaz y temeraria
sin respetar las reglas.
Su Majestad. No era mi deseo
irrumpir en el palacio en plena noche.
El sirviente Qi llevó a Su Alteza
a mi casa para refugiarse.
Coincidió con que mi padre
envió gente a la capital.
En un momento de crisis
para proteger al reino del Gran Chu,
movilicé al Ejército del Poder del Dragón,
y así logré escoltar a Su Alteza
de vuelta al palacio sano y salvo.
Levántate.
Abuelo.
Envié a este niño lejos
para proteger su vida.
Pero ahora lo traes de vuelta
a este lugar tan peligroso.
¿Qué intenciones tienes?
Su Majestad, Xiao Xun,
heredero del Príncipe de Xiaonan
armó un plan para asesinar
al Príncipe Heredero y al tercer Príncipe,
persigue al nieto imperial primogénito
y también conspira contra Su Majestad.
Aunque tengo
un compromiso matrimonial con él,
no puedo tolerar que un rebelde
se levante contra el Emperador.
Médico.
No tengas miedo, Yu.
Tu abuelo estará bien.
Si Su Majestad fallece ahora,
no podré detener a Xiao Xun,
y me acusará de irrumpir en el palacio
y asesinar al Emperador.
En esa vida todo mi esfuerzo será en vano.
Ya no puedo más.
¡Saquen de aquí a la señorita Chu!
Tienes la medalla de la Guardia Imperial.
No te detendrán.
¡Resistan!
Ya lo has visto todo.
Estoy envenenado.
No viviré hasta el amanecer.
Ya redacté el edicto de sucesión al trono.
Mañana al amanecer,
Xiao Xun será
el nuevo emperador del Gran Chu.
Deng Yi los sacará a salvo de aquí.
Su Majestad.
¿Realmente quiere entregar este gran reino
a los de Xiaonan?
¿Un niño de seis años
podrá manejar bien el trono?
Ya no hay remedio.
Mientras el trono del reino
quede en manos de los descendientes Xiao,
yo seré digno de reunirme
con los antepasados imperiales.
Pero Su Majestad,
si el nieto imperial se va a la frontera,
¿cómo debería responder mi padre?
¿Acaso para protegerlo
tendría que dividir el territorio
y gobernar por separado
en contra del nuevo emperador?
Los doscientos mil soldados fronterizos
bajo el mando de tu padre
no deben involucrarse en esto.
Basta con el Ejército del Poder del Dragón
por todo el territorio.
Es suficiente
para garantizar su seguridad.
Su Majestad,
lo quiera o no, mi padre
estará en contra del nuevo emperador.
Si Su Majestad
confía en que mi padre
protegerá a Su Alteza en la frontera,
¿por qué no confía también
en que podrá ayudar
al nieto imperial en el trono?
Lo que tu padre menos quiere hacer
es cuidar el trono por mí.
Pero me acabas de recordar algo.
Si Xiao Xun insiste en casarse contigo,
tu padre no se enfrentará a él.
Esos doscientos mil soldados fronterizos
se convertirán en un peligro latente.
En ese caso,
no puedo dejarte vivir.
Cumplo una orden militar.
Quien mate a Chu Zhao
morirá por mi espada.
¡Cómo te atreves!
¿Amenazas al Emperador?
¿No temes que ejecuten a toda tu familia?
Lo deseo con ansias.
- Háganlo.
- Entonces, muramos todos juntos.
Jiu.
Su Majestad. Permítame ser
la hermana mayor de Su Alteza,
la Princesa Protectora
del Reino del Gran Chu.
Ayudaré a Su Alteza
a sostener firme el trono.
¿Qué estás diciendo?
Sé que cuando Su Majestad
recorría el mundo
antes de ascender al trono,
hizo un juramento
de hermandad con mi padre.
Si me convierto en Princesa Protectora,
mi padre ya no será solo un súbdito,
sino también un pariente de Su Alteza.
Así que a partir de ahora,
los doscientos mil soldados fronterizos
y el Ejército del Poder del Dragón
en todo el territorio
también serán los guardias
de Su Alteza y míos.
Por lo tanto,
son la mejor ayuda
para que Su Alteza
sostenga firme el trono.
Aunque estoy a punto de morir,
aún puedo usar mi último aliento
para matarlos a ustedes dos
que amenazan en cualquier momento
el poder imperial.
Entonces, ¿por qué no usa
este último aliento
para salvar al Gran Chu?
Si Xiao Xun asciende al trono,
el pueblo estará inquieto
y las familias poderosas se rebelarán.
Los conflictos internos
atraerán amenazas externas.
El desierto del norte nos invadirá.
En ese momento,
el Gran Chu caerá en guerras constantes.
Los cimientos del reino serán destruidos.
Me atrevo a preguntarle a Su Majestad,
¿podrá estar tranquilo en el más allá?
¿Podrá dar la cara ante la familia Xiao?
Princesa
Protectora del Reino.
Quede tranquilo, Su Majestad.
El título de Princesa Protectora
comienza conmigo y termina conmigo.
Mientras yo sea Princesa Protectora,
no me casaré jamás ni tendré hijos.
No permitiré que el poder
de la Princesa Protectora
pase a nadie más.
Tampoco beneficiaré a ningún pariente.
Si rompo este juramento,
que se me condene como traidora.
Todo el territorio del Gran Chu
podrá ejecutarme sin preguntas.
Mis manos pueden empuñar la espada
para repeler enemigos
y también cortar de raíz
todos los lazos matrimoniales
que busquen el poder del sello imperial.
Lo que pido
es que en los anales de la historia
cien años después quede escrito:
"Chu Zhao,
la Princesa Protectora del Gran Chu
nunca se casó en vida.
Después de su muerte
fue enterrada en la frontera
junto a los restos leales
de su padre Chu Ling".
SALÓN TAIJI
Yo soy Xiao Xun,
heredero del Príncipe de Xiaonan,
vine a acompañar a Su Majestad.
El tercer Príncipe Xiao Zhu
cometió traición y asesinó
a su hermano mayor.
Masacró la capital Chu
y pretendió usurpar el trono.
Su crimen es imperdonable.
El tercer Príncipe Xiao Zhu
será degradado a plebeyo.
Toda la familia de su madre,
el clan Zhao, será ejecutada.
Xiao Xun, heredero del Príncipe de Xiaonan
recibe méritos por proteger al Emperador
siendo un ejemplo
para la familia real Xiao.
Príncipe Heredero Xiao,
reciba el edicto imperial.
La poderosa familia Xie trae
5000 soldados para asistir al Emperador.
Es él.
Las estrellas presagian desgracia.
Los rebeldes causan caos.
Mis dos hijos han muerto.
Por suerte cuento con Chu Zhao,
hija del General Protector Chu Ling,
valiente e inteligente
empuña la espada y monta a caballo,
protegiendo al nieto imperial.
Este es un mérito verdadero para preservar
el linaje de la familia Xiao.
Hace años hice un juramento con Chu Ling,
cabalgando juntos
sobre las arenas amarillas,
rompimos una flecha como pacto,
haciéndonos hermanos jurados.
Para la estabilidad eterna del reino,
he decidido transmitir el trono
al nieto imperial primogénito Xiao Yu.
Nombro a Chu Zhao, hija del clan Chu
como Princesa Protectora del Reino.
Anulo de inmediato
su compromiso matrimonial
con el heredero del Príncipe de Xiaonan.
Subtítulos: Yulieska Cordero